Os Três Porquinhos
A história de três porquinhos na luta contra o lobo mau!
Autor: Conto Clássico
NO
14
Era uma vez três porquinhos, eles estavam em busca de um bom lugar para construir suas casas.
O porquinho mais novo, que só pensava em brincar, fez sua casa muito rapidamente usando palha .
O porquinho do meio, ansioso para ir brincar com o mais novo, juntou alguns gravetos e depressa construiu uma casa de madeira.
O porquinho mais velho, que era mais ajuizado disse: - Vou construir minha casa de tijolos. Assim terei uma casa muito resistente para me proteger do lobo mau.
Um dia andavam os três porquinhos a saltar, se divertindo muito, quando aparece o lobo mau: - Olá, olá! vejo três deliciosos porquinhos na minha frente!
Ao verem o lobo mau, os três fugiram, cada um para sua casa.
O lobo mau, que estava cheio de fome, chegou ao pé da casa do porquinho mais novo e disse: - Porquinho, se não sair, deito sua casa de palha abaixo! E vendo frágil casinha a sua frente, soprou tão forte que fez a fez voar!
O porquinho assustado correu para a casa do irmão do meio, que tinha uma casa de madeira. Quando o lobo lá chegou, gritou novamente: - Porquinho, se não sair, deito sua casa de madeira abaixo! E com dois sopros deitou a casa de madeira abaixo.
Os dois porquinhos correram então, apavorados, para a casa do irmão mais velho, que era feita de tijolos.
O lobo, vendo que os três porquinhos estavam todos em uma só casa, exclamou, louco de alegria: - Saiam daí porquinhos, ou irei derrubar essa casa! Então o lobo encheu o peito de ar e soprou com toda a força que tinha, mas a casinha de tijolos nem se mexeu.
Aliviados, os três porquinhos pularam de alegria.
Mas o lobo não desistiu e disse: - Vou entrar pela chaminé! Esperem que já vão ver! E começou a subir o telhado, em direção à chaminé.
Os porquinhos mais novo ficaram aflitos mas o mais velho, que era muito esperto, acendeu a lareira.
O lobo mau então caiu em cima do fogo, e assutado saiu correndo da casa, aos gritos de alegria dos porquinhos. E com medo da engenhosidade dos porquinhos, nunca mais voltou! ~FIM~
